Εξετάσεις ούρων διεξήχθησαν
σε δημοτικά, γυμνάσια και λύκεια
κατόπιν εντολής της ΥΠΕΔ.
Σύμφωνα με την ΥΠΕΔ στόχος είναι
η έγκαιρη διάγνωση και αντιμετώπιση
νεφρικών και διαβητικών παθήσεων
στους μαθητές.
Καθώς εγείρονται αμφιβολίες
για το αν πραγματικός στόχος είναι
ο εντοπισμός ναρκωτικών,
αρκετά σχολεία αρνήθηκαν να συμμετάσχουν
με πρόσχημα τις εξετάσεις.
Αυτό είναι το Λύκειο Σουνγκιόν.
Έχει τις αυστηρότερες προδιαγραφές
σε όλο το Γκάνγκναμ.
Πολλοί μαθητές περνούν στην Ιατρική
του Εθνικού Παν/μίου της Σεούλ.
Έμενες κοντά και τα ξέρεις όλα.
Η μαμά μου ήθελε να φοιτήσω εκεί
και στα επτά μου
μετακομίσαμε εκεί τριγύρω.
Σε λύκειο STEM δεν πήγες;
Ναι.
Το Σουνγκιόν φημίζεται
για τους εξαιρετικά απαιτητικούς γονείς.
ΤΜΗΜΑ S
Λοιπόν, τελευταίο τεστ
για πρώιμη εισαγωγή.
Αν πατώσετε, πρέπει να δώσετε εισαγωγικές.
Γράψτε καλά σήμερα για να μη ρισκάρετε.
Μάλιστα.
Λοιπόν, ξεκινάμε.
Γιατί πάει απ' το 1ο και 2ο τμήμα στο S;
Δεν σας είπα πως περνούν πολλοί μαθητές
στην Ιατρική της Σεούλ;
Πρόκειται για ειδικό τμήμα
για όσους στοχεύουν στην Ιατρική.
Αποτελείται αποκλειστικά
απ' τους καλύτερους μαθητές.
Αγόρι μου!
Πέρασες στην Ιατρική της Σεούλ!
Συγχαρητήρια!
-Αγόρι μου!
-Συγχαρητήρια!
Είσαι φοβερός!
Συγχαρητήρια!
Χιον-μιν, συγχαρητήρια!
Ποιοι είστε εσείς;
-Απ' την ΥΠΕΔ.
-Νεαρέ, είσαι καλά;
Μάτωσε η μύτη του…
-Να τον πάμε στο ιατρείο.
-Μάλιστα.
-Πάμε.
-Σήκωσέ τον.
Πού είναι το ιατρείο;
-Αριστερά και κάτω.
-Ευχαριστούμε.
-Ξάπλωσε.
-Προσεκτικά.
-Κράτα λίγο το κεφάλι.
-Ναι.
Το 6ο τμήμα…
Σταματήστε αμέσως το τεστ!
Ο γιος μου δεν μπορεί να γράψει!
Θέλετε να πεθάνουμε και οι δύο
σήμερα στο σχολείο;
Αν δεν περάσει,
θ' αναλάβετε εσείς την ευθύνη;
Ο Χιον-μιν θα γράψει πάση θυσία!
-Τζονγκ Χιον-μιν!
-Κυρία μου.
Λιποθύμησε κατά την εξέταση.
Πόσο πρόλαβες να γράψεις;
Μην ανησυχείς, προλαβαίνεις.
Μίλησα στον καθηγητή και θα συνεχίσεις.
Μπορείς να σηκωθείς;
Μαμά, νιώθω κάπως περίεργα.
Επειδή διάβαζες όλη νύχτα.
Όλοι έτσι νιώθουν.
Έλα.
Όμως, μαμά,
κάνω και περίεργες σκέψεις.
Αυτό θα πει πως δεν είσαι συγκεντρωμένος
στο διάβασμα.
Έφερα τα χάπια σου.
Σε λίγο θα γίνεις περδίκι.
Ορίστε.
Πιες.
Λίγο ακόμα έμεινε.
Δεν θ' αφήσουμε
να πάνε χαμένοι οι κόποι μας.
Κάνε λίγη υπομονή για το χατίρι μου.
Πάμε.
ΘΑ ΠΑΡΕΙΣ ΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΣΟΥ
Προσοχή, παρακαλώ.
Θα ακολουθήσει ανακοίνωση
με τις ειδικές οδηγίες της ΥΠΕΔ.
Παρακαλούνται οι μαθητές να παραμείνουν
και να ετοιμαστούν πάραυτα
για γενική εξέταση ούρων.
Ο ΓΙΟΚΑΣ ΜΟΥ
Χιον-μιν, πώς έγραψες στο τεστ;
Τελείωσες;
Γιατί;
Τι πράγμα; Η ΥΠΕΔ;
Πάει, τρελάθηκαν.
Εντάξει.
Έρχομαι αμέσως.
Εσύ ειδοποίησε τις άλλες μαμάδες.
Τι; Η ΥΠΕΔ;
Δεν το πιστεύω! Τρελάθηκαν;
Τα παιδιά έχουν φροντιστήριο.
Για πού το βάλατε;
Δεν ακούσατε την ανακοίνωση;
Έχουμε φροντιστήριο.
Δώστε ούρα πρώτα.
Έρχονται οι μαμάδες μας.
Μιλήστε μαζί τους.
-Τι κάνουν;
-Ποιος είναι ο λόγος;
Τι κάνεις, Ντα-χι;
Έχεις φροντιστήριο, θ' αργήσεις.
-Πήγαινε.
-Μα τι κάνουν;
-Άντε, βιάσου.
-Τι στο καλό συμβαίνει;
Τι ακριβώς νομίζετε πως κάνετε;
Εσείς τι λέτε;
Μαμά του Χιον-μιν, μην πετάγεσαι.
Έχετε ιδέα πόσο κρίσιμη
είναι αυτή η περίοδος;
Ένας βαθμός μπορεί να ρίξει
ή ν' ανεβάσει κλάση στον καλύτερο μαθητή.
Μπορεί να μη βλέπετε όπλα,
μα μαθητές και γονείς έχουν πόλεμο.
Και στον πόλεμο θυσιάζονται ζωές.
Θα ακούσατε τις φήμες.
Η εξέταση ανιχνεύει και ναρκωτικά.
Ναρκωτικά; Υπονοείτε
πως τα παιδιά μας παίρνουν ναρκωτικά;
Αυτά τα παιδιά ετοιμάζονται
για την Ιατρική της Σεούλ.
-Δεν είναι σαν τα άλλα.
-Εμένα ίδια μου φαίνονται.
Έχετε ιδέα τι πέρασαν τα παιδιά μας
για να φτάσουν ως εδώ;
Παιδικός σταθμός, νηπιαγωγείο,
δημοτικό, γυμνάσιο, λύκειο
και τώρα, την πιο κρίσιμη χρονιά,
δεν έκατσαν ποτέ απ' τα γεννοφάσκια τους.
Ναι, να πω και για τις μαμάδες;
Κοιμόμαστε μία ώρα λιγότερο,
ξυπνάμε μία ώρα νωρίτερα,
τα στέλνουμε φροντιστήριο,
ψάχνουμε συμβούλους…
Κάντε το μετά τις εισαγωγικές.
Δεν σας πειράζει
που θα υποστούν κυρώσεις στις εξετάσεις;
Τι κυρώσεις; Μας απειλείτε
με το μέλλον των παιδιών μας;
Στην απειλή θα υπακούατε;
Στο Ντέτσι-ντονγκ βρίσκεστε!
Θα τα βάλετε με τις μαμάδες;
Ναι! Η ΥΠΕΔ μπορεί να τα βάλει μαζί τους.
Τολμήστε το, τότε.
Αν θέλετε να πεθάνει κόσμος.
Για να μην πεθάνει κόσμος το κάνουμε.
Για να σωθεί έστω και ένας,
προτού να είναι αργά.
Η ΥΠΕΔ συνεργάζεται με ένα νοσοκομείο.
Πηγαίνετε αύριο τα παιδιά πριν το μάθημα.
Αν δεν παρουσιαστούν,
δεν θα αντέξετε τις συνέπειες.
Η μητέρα του Χιον-μιν δεν είστε;
Ο Χιον-μιν δεν φαινόταν πολύ καλά πριν.
Φέρτε τον οπωσδήποτε αύριο για εξετάσεις.
Αλήθεια,
ξέρεις ποιος είμαι;
Σας έχω δει στην τηλεόραση.
Είστε σπουδαίος άνθρωπος.
Λόγω της ΥΠΕΔ δεν τραυματίστηκες;
Όχι.
Εγώ έφταιγα.
Ξέρεις, δεν το είπα
για να ρίξω το φταίξιμο στην ΥΠΕΔ.
Θέλω απλώς να σε βοηθήσω.
Εμένα; Γιατί;
Ως πολιτικός έχω χρέος να παρέχω ευκαιρίες
σε όσους τις χρειάζονται.
Μπορώ να δω λίγο το χέρι σου;
Θα τραυματίστηκες σοβαρά.
Θες να επισκεφτείς κάποιο νοσοκομείο έξω;
Πρόσφατα έλαβε χώρα ένοπλη επίθεση
σε φυλακή ανηλίκων.
Ένας ανήλικος παραβάτης
υπό την επίβλεψη της ΥΠΕΔ
δέχτηκε επίθεση από έναν κρατούμενο.
Οι απώλειες θα ήταν μεγάλες, αλλά…
-Τι;
-Τίποτα.
…έτσι δεν τραυματίστηκε.
Ο κρατούμενος που τον προστάτευσε
είχε διαπράξει…
Πού πάμε;
Από εκεί.
-Άντε, μπες μπροστά.
-Ναι.
Επέλεξαν επίτηδες τη μονάδα…
-Πού είναι η τουαλέτα…
-Το κάνετε ακόμα χειρότερο.
Το είδα ήδη.
Είστε φοβεροί, μπράβο σας.
-Είστε καλά;
-Εσύ τι λες;
-Χάλια φωτογραφία! Πού τη βρήκαν;
-Πάμε.
Εντάξει η εξέταση
των μαθητών του Σουνγκιόν;
Ναι, προχωράει.
Νιώθεις άβολα; Πάμε λίγο έξω.
Πιες.
Πώς είσαι; Σου πέρασε;
Νιώθω λίγο καλύτερα.
ΣΗΜΕΡΑ ΔΟΘΗΚΑΝ ΕΛΕΓΧΟΙ
ΣΤΟΥΣ ΜΑΘΗΤΕΣ
Βγήκαν οι βαθμοί.
-Τους έστειλαν με μέιλ. Για δες.
-Ναι.
Είναι το μάθημα
που λιποθύμησα στο τεστ.
Συγγνώμη, μαμά.
Δεν σ' το είπα;
Αν δεν αντέχεις την τόση πίεση,
παίρνε τουλάχιστον τα χάπια σου.
Τόσο δύσκολο είναι;
Καθόλου δεν με λυπάσαι;
Εξαιτίας σου κατάπια τον εγωισμό μου
μπροστά στις άλλες μαμάδες.
Σου ζήτησα έστω ένα ευχαριστώ;
Μόνο να διαβάζεις σου ζήτησα.
Αν ήξερες τι έχω περάσει…
Έλεος, πια!
Ο Χιον-μιν μας θέλει να περάσει
στην Ιατρική της Σεούλ.
Άκουσα πως φημίζεστε ως σύμβουλος
για επίδοξους φοιτητές ιατρικής.
Πρώτα θα αξιολογήσω το επίπεδό του.
Μέχρι πού έχει προχωρήσει;
Τον έβαλα να διαβάζει παρακάτω.
Πάει Α' Γυμνασίου,
μα λύνει μαθηματικά Α' Λυκείου.
Ακόμα δεν τελείωσε
τα μαθηματικά του λυκείου;
Θα τα τελειώσει σύντομα.
Είναι ο καλύτερος μαθητής της τάξης.
Οι καλύτεροι μαθητές της επαρχίας
είναι τελευταίοι στο Γκάνγκναμ.
Μην κάνετε όνειρα για ιατρική.
Δεν ζούμε και στην επαρχία.
Δίπλα στη Σεούλ είμαστε.
Γνωρίστε τον πρώτα. Αν τον δείτε…
Ξέρετε πότε αρχίζουν να ετοιμάζουν
τα παιδιά τους οι μαμάδες στο Γκάνγκναμ;
Από το μαιευτήριο.
Φτιάχνουν 20ετές πλάνο
από την κούνια ως την Ιατρική,
επιλέγοντας νηπιαγωγείο, σχολεία,
φροντιστήρια, καθηγητές για ιδιαίτερα.
Μιλάμε για παιδιά που προετοιμάζονται
δέκα χρόνια περισσότερο
απ' όσα ξεκινούν στο γυμνάσιο.
Στην ηλικία του Χιον-μιν
έχουν ήδη τελειώσει την ύλη
για τις εισαγωγικές εξετάσεις.
Τώρα θα έπρεπε να λύνει διαρκώς ασκήσεις
και να εξασκείται στις συνεντεύξεις,
τις εκθέσεις και τα αγγλικά.
Συνειδητοποιείτε πόσο πίσω
έχει μείνει ο Χιον-μιν;
Μα το παιδί…
Αυτές εδώ
είναι οι ασκήσεις που λύνουν
τα παιδιά στο Ντέτσι-ντονγκ.
Ο Χιον-μιν
πόσες πιστεύετε ότι μπορεί να λύσει;
ΜΕΣΙΤΙΚΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΝΤΕΤΣΙ ΣΚΑΪ
ΑΓΓΕΛΙΑ: ΕΝΑ ΣΠΙΤΙ ΠΟΥ ΣΤΕΛΝΕΙ
ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΣΤΗΝ ΙΑΤΡΙΚΗ
ΑΡΙΣΤΕΙΟ ΑΓΓΛΙΚΩΝ
ΤΖΟΝΓΚ ΧΙΟΝ-ΜΙΝ
Εδώ είναι ανάγκη να μείνετε;
Θα πηγαίνει με τα πόδια σχολείο
και φροντιστήριο.
Είναι σε τιμή ευκαιρίας.
Τα δύο αγόρια που έμεναν εδώ
πέρασαν στην Ιατρική της Σεούλ.
Το πήρα χωρίς εξτρά χρεώσεις.
Δεν είμαι βέβαιος.
Όλα τα σχολεία ίδια είναι.
Τι διαφορετικό έχει εδώ;
Μη μιλάς άμα δεν ξέρεις.
Το Σουνγκιόν έχει ειδικό τμήμα ιατρικής
για τους δέκα καλύτερους μαθητές.
Αν γίνεις δεκτός, θα περάσεις σίγουρα
στην Ιατρική της Σεούλ.
Στόχος είναι να μπει εκεί ο Χιον-μιν.
Ναι, μα το σπίτι…
Δεν σε πνίγει η αδικία;
Ο μικρός σου αδερφός σπούδασε γιατρός.
Σας φέρονται το ίδιο οι γονείς σας;
Καλά, στο ιατρείο του δεν δουλεύω;
Τι σ' έπιασε και μιλάς έτσι;
Γι' αυτό ακριβώς φέρονται έτσι
σ' εσένα, σ' εμένα και στον Χιον-μιν.
Ο Χιον-μιν θα πάει Ιατρική πάση θυσία.
Για να τον σέβονται.
Είπε κανείς πως δεν τον σέβονται;
Έλεος πια, σταμάτα!
Μη μας κόβεις άλλο τα φτερά.
Βγάλε την πόρτα.
Καλά, εντάξει.
Βγήκε.
Ωραία, κράτα την.
ΣΤΟΧΟΣ: ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΟ ΛΥΚΕΙΟ ΣΟΥΝΓΚΙΟΝ!
ΣΤΟΧΟΣ: ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗΝ ΙΑΤΡΙΚΗ
ΣΤΟ ΕΘΝΙΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΤΗΣ ΣΕΟΥΛ
Ορίστε.
Μη νομίζεις πως είμαι υπερβολική.
Όλες οι μαμάδες εδώ έτσι κάνουν.
Ναι.
Αλήθεια, μαμά, θα κάνω ιδιαίτερα;
Έχω την εντύπωση
πως όλοι με τον ίδιο καθηγητή κάνουν.
Θα το ψάξω, μην ανησυχείς.
Διάβασε.
Μαμά του Γιονγκ-τζουν, γίνεται
να με καλέσεις στη συνάντηση των μαμάδων;
Ορίστε.
Στην υγειά σου.
Μη σκας για τις άλλες μαμάδες.
Τη μαμά της Ντα-χι πρέπει να καλοπιάσεις.
Είναι η "μαμά γουρούνα".
Η "μαμά γουρούνα";
Τα γουρουνάκια δεν παίρνουν
από πίσω τη μαμά τους;
Την παίρνουν
όλες οι μαμάδες από πίσω, γι' αυτό.
Πάντως, δεν μπορεί
να τα καταφέρει η οποιαδήποτε.
Για τις μαμάδες πληροφορίες ίσον δύναμη.
Και η μαμά της Ντα-χι γνωρίζει τα πάντα
για ακαδημαϊκούς συντονιστές, συμβούλους,
ακόμα και για φροντιστήρια με προγράμματα
ειδικά για την Ιατρική της Σεούλ.
Δεν πιστεύω να εργάζεσαι;
Όχι, γιατί ρωτάς;
Οι εργαζόμενες μητέρες
δεν γίνονται δεκτές.
Παίρνουν πληροφορίες,
αλλά τις κρίσιμες στιγμές όλο πνίγονται.
Βέβαια, γιατροί
και καθηγητές πανεπιστημίου εξαιρούνται.
Για ποιον λόγο;
Στην πρώιμη εισαγωγή
μετράει πολύ το βιογραφικό.
Ο εθελοντισμός σε νοσοκομεία
και η πανεπιστημιακή έρευνα
δίνουν τεράστιο πλεονέκτημα
στο προφίλ σου.
Βέβαια, αν σε βοηθήσει η μαμά της Ντα-χι,
πες πως έγινε!
Πρέπει οπωσδήποτε να με συμπαθήσει.
Εννοείται!
Δεν είναι ακόμα ώρα για ύπνο.
Συγγνώμη.
Μ' έπιασε νύστα.
Θα κουράστηκες. Φάε καθώς διαβάζεις.
Μπορείς να μου βάλεις λίγο ακόμα;
Το φαΐ φέρνει νύστα.
Για τον εγκέφαλο αρκεί η γλυκόζη.
Φάε αυτά και προσπάθησε να συγκεντρωθείς.
Έλα, αγάπη μου.
Εμείς μένουμε εδώ κι εσύ ζεις μόνος σου.
Μετακόμισε σε κανένα στούντιο
ή μείνε με τη μητέρα σου.
Για τον Χιον-μιν τα κάνουμε όλα!
Όταν πετύχει ο Χιον-μιν,
θα ανταμειφθούν οι θυσίες μας.
Δεν ήθελα να έρθω με άδεια χέρια.
Ελπίζω να σας αρέσει.
Δεν ήταν ανάγκη.
Βασικά, ο λόγος που ήρθα να σας δω…
Όλες οι μαμάδες
για τον ίδιο λόγο έρχονται.
Μου μίλησε η μαμά του Γιονγκ-τζουν.
Έλα σε λίγες συναντήσεις και βλέπουμε.
Μάλιστα.
Αλήθεια; Πήγε καλά;
Τι θέλετε να πιείτε;
-Έναν κρύο λάτε.
-Λάτε;
-Διπλό.
-Διπλό; Φυσικά.
ΔΙΠΛΟ
-Υπερβολικό το βρίσκω.
-Είμαστε ακόμα στην αρχή.
Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
-Ορίστε και ο λάτε.
-Έχει χάρισμα.
-Φυσικά, για την Ντα-χι μιλάμε.
Δεν έφτασε τυχαία ως εδώ.
Για μαθηματικά
η Τζονγκ Ντα-ουν είναι κορυφή.
Οι μαθητές της περνούν στην Ιατρική.
Αν και δεν σπούδασε
σε πολύ καλό πανεπιστήμιο.
ΑΓΓΛΙΚΑ
Ο ΜΠΟ-ΧΙΟΝ
Πρώτα υπολόγισε τον συνδυασμό 6 ανά 2.
Πόσο κάνει;
Στη συνέχεια, 15 επί 6;
-Ενενήντα.
-Σωστά.
Η απάντηση είναι 90.
Λύσε κι αυτό να δούμε αν κατάλαβες.
ΕΛΕΓΧΟΣ Α' ΤΑΞΗΣ
1ου ΤΡΙΜΗΝΟΥ
Μην ανησυχείς.
Οι βαθμοί εξαρτώνται
απ' το τρέξιμο του γονέα.
Να πάρει.
Τελικά τα πιάτα ήταν σετ.
Αν το ήξερα,
θα το είχα φέρει ολόκληρο εξαρχής.
Μα δεν χρειαζόταν.
Έμαθα για τον Χιον-μιν.
Πάλι δεν πέρασε στο ειδικό τμήμα, σωστά;
Κάνει ιδιαίτερα με αυτόν που προτείνατε.
Πάει στο ίδιο φροντιστήριο με την Ντα-χι.
Δεν ξέρω πια τι πρόβλημα υπάρχει.
Στους βαθμούς δεν έχει σημασία
πόση ώρα κάθεσαι στο γραφείο.
Και τις ίδιες ώρες να διαβάσουν,
άλλα παιδιά αφομοιώνουν το 100 τοις εκατό
και άλλα μόνο το 50 τοις εκατό.
Είναι θέμα συγκέντρωσης.
Μπορεί να κάνει και γι' αυτό ιδιαίτερα;
Δεν μπορούν πια
να τα κάνουν όλα οι καθηγητές!
Μια στιγμή.
Πάρε. Δώσ' του αυτά.
Θα τον βοηθήσουν να συγκεντρώνεται.
Τα πήρε η Ντα-χι και ο αδερφός της
και βελτιώθηκαν οι βαθμοί τους.
Χιον-μιν!
Η μαμά πέρασε πάρα πολλά για να βρει κάτι
που θα σε βοηθήσει στο διάβασμα.
Λίγο την ψυχολογία σου να φτιάξεις,
θα τα πας περίφημα.
Αυτά εδώ κάνουν θαύματα.
Θα συγκεντρώνεσαι
και δεν θα έχεις άγχος στα τεστ.
Όλα τα παιδιά τα παίρνουν.
Πιες.
Αυτά τα χάπια είναι παράνομα.
Αν κρίνω απ' τις εκφράσεις σας,
το ξέρατε ήδη.
Είναι φάρμακο για τη ΔΕΠΥ
μη εγκεκριμένο στην Κορέα,
αλλά κυκλοφορεί ανάμεσα στις μαμάδες
γιατί ακούγεται πως λειτουργεί.
Θα το ξέρετε.
Στις εξετάσεις ούρων των παιδιών
ανιχνεύτηκαν
μεθυλφαινιδάτη και ατομοξετίνη.
Είναι δύο ουσίες που προορίζονται
για ασθενείς υψηλού κινδύνου
και σπάνια συνταγογραφούνται μαζί.
Ιδίως η μεθυλφαινιδάτη
είναι ψυχοδραστική ουσία
που εμπίπτει στον νόμο περί ναρκωτικών.
Που σημαίνει
ότι η χρήση άνευ συνταγής είναι παράνομη.
Αποτελεί παράβαση του Κώδικα Φαρμάκων
και του νόμου κατά των ναρκωτικών
κι επισύρει ποινικές κυρώσεις.
Μη φοβάσαι.
Όλοι όσοι βρίσκεστε εδώ
θα περάσετε από ανάκριση.
Κύριε επιθεωρητά.
Ναι.
Ανησυχώ για τα αποτελέσματα
του Τζονγκ Χιον-μιν.
Μαμά του Χιον-μιν…
Πού πήγε η μαμά του Χιον-μιν;
-Η μαμά του Χιον-μιν; Πού πήγε;
-Προς τα εκεί, νομίζω.
Ήθελε τουαλέτα;
Έμαθα πως ανέβηκαν οι βαθμοί του Χιον-μιν.
Το πήρε πολύ ζεστά τελικά.
Έχει αλλάξει.
Τον βλέπω πολύ πιο δυνατό ψυχολογικά.
Αυτήν τη φορά θα περάσει στο ειδικό τμήμα.
Πάντως ο ανταγωνισμός είναι τεράστιος.
Μήπως έχετε τίποτα χάπια πιο δυνατά
από αυτά που μου δώσατε;
Δεν ξέρω.
Θα μπορούσα να το ψάξω,
μα αυτά θα έπρεπε να είναι υπεραρκετά.
Οι βαθμοί του γιου μου βελτιώθηκαν
όταν πήρε χάπια για ΔΕΠΥ.
Ψάχνω κάτι ακόμα πιο αποτελεσματικό.
Αν ξέρετε κάτι, βοηθήστε με.
Θα μπορούσατε να μου πείτε τι χάπια πήρε;
Καθόλου δεν βοηθάνε!
Έχω τα χάπια που έπαιρνε αυτός
που μπήκε πέρυσι πρώτος στην Ιατρική.
Τα θέλετε;
Απ' το φόρουμ δεν είστε;
Ναι.
1η ΚΛΑΣΗ
Τα κατάφερες, γιε μου!
Μπήκες στο τμήμα για την ιατρική;
Ναι, είπαν πως μπορώ ν' αρχίσω από αύριο.
Τι καλά!
Μπράβο σου!
ΜΗΤΕΡΑ ΤΖΟΝΓΚ ΧΙΟΝ-ΜΙΝ
Πάλι δεν το σηκώνει.
Στον Χιον-μιν ανιχνεύτηκε και άλλη ουσία
πέρα από τα χάπια της ΔΕΠΥ.
Ίδια με τις Καρδούλες.
Τι;
Σχεδόν σε θανατηφόρα ποσότητα.
Αν συνεχίσει να τα παίρνει
ή αυξήσει τη δόση,
δεν κινδυνεύει η ζωή του;
Ακριβώς.
"Ακριβώς"; Καλά…
Μπουσουλώντας πάτε;
Το γκαζώνω.
Χιον-μιν,
δεν φταις εσύ.
Απλώς στάθηκες άτυχος.
Η πρώιμη εισαγωγή πάει,
μα υπάρχουν οι εξετάσεις.
Αν γράψεις καλά, θα μπεις στην Ιατρική.
Κάνε κουράγιο και θα τα καταφέρεις, ναι;
Θα φροντίσω να απαλλαγείς
από τα μαθήματα στο σχολείο.
Μείνε σπίτι και διάβαζε μέχρι να δώσεις.
Εντάξει;
Μαμά,
θέλω τα χάπια μου.
Έτσι μπράβο!
Τα χάπια σου και διάβασμα.
Χιον-μιν.
Τζονγκ Χιον-μιν!
Χιον-μιν, είσαι μέσα;
ΜΕΝΕΙ ΜΑΘΗΤΗΣ ΛΥΚΕΙΟΥ
ΜΗ ΧΤΥΠΑΤΕ
Τι θα κάνουμε;
Δεν μου ανοίγουν.
Μάλιστα, ελήφθη.
Τι είπε;
Δεν του ανοίγουν.
Όπως και να 'χει, είναι επικίνδυνο.
Δεν θα πηδήξεις, έτσι;
-Κινδυνεύει να πεθάνει ένα παιδί.
-Τι;
Τι κάνεις εκεί πάνω;
Κράτα το γερά, ναι;
Μια στιγμή…
Στάσου, Χιον-μιν! Ήρθε η ΥΠΕΔ.
Επιθεωρήτρια Ιμ Χαν-ριμ!
Είσαι καλά;
-Τι στο…
-Χιον-μιν!
-Αφήστε με.
-Όχι.
-Θέλω τα χάπια μου.
-Όχι, άσ' τα!
Όχι, μη!
-Πηγαίνετέ τον στο νοσοκομείο.
-Μάλιστα.
Όχι, δεν σας αφήνω!
-Αφήστε τον. Χιον-μιν!
-Πάμε.
Άσε με. Χιον-μιν!
Γιατί πήρατε τον Χιον-μιν μου;
Κυρία μου, ξέρετε τι χάπια είναι αυτά;
Κάποιοι μαθητές τα λένε
"χάπια κατά της υπνηλίας",
"χάπια για καλύτερη συγκέντρωση,
για τη ΔΕΠΥ, για βελτίωση βαθμών",
"χάπια που σε στέλνουν στην Ιατρική".
Αλλά εμείς απλώς τα λέμε
"χάπια που σκοτώνουν".
Είναι ναρκωτικά.
Τι "ναρκωτικά";
Δεν το ξέρατε;
Όχι.
Του τα έδωσα
γιατί βοηθούν στη συγκέντρωση.
Όντως δεν το ξέρατε;
Πώς είναι δυνατόν;
Πρώτη φορά ακούω πως είναι βλαβερά.
Αλήθεια δεν το ξέρατε;
Ειλικρινά δεν είδατε πώς άλλαξε ο Χιον-μιν
όταν άρχισε να τα παίρνει;
Χιον-μιν!
Θα σε βοηθήσει η μαμά. Αμάν!
ΘΕΛΩ ΝΑ ΠΕΘΑΝΩ
Ξέρατε πολύ καλά πως αυτά τα χάπια
έκαναν κακό στον Χιον-μιν.
Τι σκεφτόσασταν;
Πως δεν πειράζει αν τα παίρνει,
αρκεί να περάσει στην Ιατρική;
Μέχρι τις εξετάσεις μόνο θα του τα έδινα.
Μέχρι τότε μπορεί να πάθαινε κάτι.
Η Ιατρική είναι πιο πάνω απ' τον γιο σας;
Απ' ό,τι φαίνεται, ναι.
Λίγο ακόμα έμεινε.
Κάθε λεπτό μετράει.
Δεν έχουμε καιρό για τέτοια!
Ο Χιον-μιν έχει διάβασμα!
Από εδώ και στο εξής,
δεν θα κάνετε βήμα έξω απ' αυτό το σπίτι.
Γιατί;
Σπίτι μου είναι!
Για να σωθεί ο Χιον-μιν.
Η ΥΠΕΔ θα απομακρύνει το θύμα
από την κακοποιήτρια.
Ποια λέτε "κακοποιήτρια";
Μητέρα του είμαι!
Διανύει την πιο κρίσιμη περίοδο
της ζωής του!
Εσείς θ' αναλάβετε την ευθύνη,
αν δεν περάσει στην Ιατρική;
Αν καίγεστε τόσο για την Ιατρική,
περάστε εσείς.
Χιον-μιν, είσαι καλά;
Μη, όχι!
Τι έπαθες;
Ηρέμησε.
Χιον-μιν.
Γιατί έβαλες το χέρι
αφού δεν αντέχεις τον πόνο;
Καλύτερα το χέρι μου παρά το κεφάλι του.
Έχεις πυρετό; Σε πέρασα για άλλον.
Όταν βλέπω τον Χιον-μιν,
θυμάμαι την παιδική μου ηλικία.
Η μαμά μου ήθελε να πάω στην Ιατρική.
Και γιατί δεν πήγες;
Επειδή δεν μου άρεσε καθόλου.
ΘΕΜΑΤΑ ΓΙΑ ΤΙΣ ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΕΣ ΕΞΕΤΑΣΕΙΣ
Τι νομίζετε πως κάνετε;
Σας το είπα.
Αν καίγεστε για την Ιατρική, πάτε εσείς.
Ξέρετε γιατί θέλω
να μπει στην Ιατρική ο Χιον-μιν;
Δεν έχω διασυνδέσεις.
Τίποτα δεν έχω να του αφήσω.
Όταν ανταγωνίζεσαι με άλλους,
στο τέλος σού φταίνε οι γονείς.
Γι' αυτό διαβάστε
και περάστε στην Ιατρική.
Γίνετε εσείς οι "διασυνδέσεις" του.
Γιατί να γίνει αυτοδημιούργητος;
Θα ζούσε καλύτερα ως παιδί πλουσίων.
Πώς θα περάσω στην Ιατρική
στην ηλικία μου;
Τηρήστε αυτά και θα τα καταφέρετε.
Είναι
το πρόγραμμα μελέτης και διατροφής
που φτιάξατε για τον Χιον-μιν.
Φοβερή οργάνωση.
Αν το ακολουθήσετε πιστά,
άνετα περνάτε στην Ιατρική.
Διαβάστε.
Όταν πιάσετε τη βάση της Ιατρικής
στα τεστ προσομοίωσης,
θα σας αφήσω να δείτε τον Χιον-μιν.
Έλεος!
Ώρα, 5:30 μ.μ.
Κάντε τουλάχιστον τρεις επαναλήψεις
παλιών θεμάτων στα αγγλικά.
Αν απαντήσετε λάθος, ξανά απ' την αρχή.
Δεν είναι ακόμα ώρα για φαγητό.
Τροφές που ωφελούν τον εγκέφαλο.
Τι είναι αυτό;
Το βραδινό σας.
Το φαΐ φέρνει νύστα.
Το πρόγραμμα διατροφής ακολουθώ.
Δεν τα θέλετε; Να τα πάρω;
Θα τα φάω.
Δείτε διαδικτυακές διαλέξεις,
κρατήστε ημερολόγιο λαθών
και στη μία ύπνος.
Ώρα να σηκωθείτε!
Αφήστε με λίγο ακόμα.
Τέσσερις ώρες ύπνος, περνάς.
Πέντε, κόβεσαι!
Έλεος.
Τι φασαρία!
Θεέ μου!
Τι κάνετε;
Ξεφορτώνομαι το στρώμα
γιατί παρεμποδίζει το διάβασμα.
Γι' αυτό δεν αφαιρέσατε την πόρτα;
Τρελάθηκες;
Αν τρελάθηκα;
Δεν βλέπετε πως θυσιάζομαι για χάρη σας;
Σπάτε πλάκα, θέλετε να πείτε.
Σας φαίνεται για πλάκα;
Νομίζετε πως θα σας έκανα ακριβώς τα ίδια
και μετά θα έλεγα "Αρκετά.
Τώρα που βάλατε μυαλό,
πάμε στον Χιον-μιν".
Αυτό πιστεύετε;
Κάτι τέτοιο δεν θα συμβεί
ποτέ των ποτών.
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει
για να βγείτε από εδώ μέσα.
Να περάσετε στην Ιατρική.
Συνήλθες; Νιώθεις καλύτερα;
Συγγνώμη.
Χτύπησες το χέρι σου εξαιτίας μου.
Καλά είμαι.
Τι είναι;
Αλήθεια,
γίνεται να μου φέρεις τα χάπια μου;
Δεν γίνεται.
Είναι επικίνδυνα.
Επικίνδυνα;
Είναι ναρκωτικά.
Ένα μόνο!
-Όχι.
-Τελευταία φορά.
-Όχι, Χιον-μιν!
-Χωρίς αυτά θα πεθάνω!
Όχι, ξέχνα το!
Νομίζεις πως το ελέγχεις;
Όλοι "ένα μόνο" λένε στην αρχή.
Και μετά "άλλο ένα".
Και στο τέλος καταστρέφονται.
Το σώμα,
η ψυχή,
η ζωή σου ολόκληρη.
Αν θες να ζήσεις, πρέπει να συγκρατηθείς.
Κοπήκατε.
Βελτιωθήκατε λίγο.
ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΜΕΛΕΤΗΣ
ΕΝΑΣ ΧΡΟΝΟΣ ΕΜΕΙΝΕ, ΜΠΟΡΕΙΣ!
ΣΤΟΧΟΣ:
ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗΝ ΙΑΤΡΙΚΗ ΤΗΣ ΣΕΟΥΛ
ΘΕΛΩ ΝΑ ΠΕΘΑΝΩ
Ήθελα να πεθάνω.
Πίστευα πως αν δεν περνούσα στην Ιατρική,
δεν θα έβγαινα από εκείνη την κόλαση.
Κάθε φορά που ευχόμουν να πεθάνω,
έπαιρνα τα χάπια.
Μαμά,
μπορώ να μην πάω σήμερα φροντιστήριο;
Τι έγινε πάλι;
Όσοι σήμερα σφίγγουν τα δόντια
αύριο θα χαμογελάνε.
Το έχεις, γιε μου!
Γιατί δεν πήγες φροντιστήριο;
Συγγνώμη.
Όταν έπαιρνα τα χάπια που έφερε η μαμά,
δεν σκεφτόμουν άλλο τον θάνατο.
Μόνο που κρατούσε ελάχιστα.
Μετά από λίγο ευχόμουν και πάλι να πεθάνω.
Μπορείς να βρεις πιο δυνατά χάπια;
Ναι.
Δεν ήθελα να πεθάνω, γι' αυτό…
Για να ζήσω πήρα τα χάπια.
Μπορείς και χωρίς αυτά.
Κόψε τα χάπια
και ό,τι σε κάνει να θες να πεθάνεις.
Αν είναι το διάβασμα, κόψε το διάβασμα.
Αν είναι η Ιατρική, κόψε την Ιατρική.
Αν είναι η μαμά σου,
κόψε τη μαμά σου.
Πώς να κόψω τη μαμά μου;
Μπράβο.
Το παράκανα λιγάκι;
Συγγνώμη.
Είναι τα γενέθλιά μου. Ξέρετε πότε είναι;
Αφήστε με να φύγω.
Πιέζομαι, δεν αντέχω άλλο.
Και όταν πιεζόμαστε, σταματάμε;
Τον Χιον-μιν δεν τον αφήνατε.
Πιστεύετε όντως
πως θα σκότωνα τον γιο μου;
Πούλησα ένα υπέροχο σπίτι
και μετακόμισα σε μια τρώγλη.
Έγινα υπηρέτρια των άλλων μαμάδων
για να πάρω πληροφορίες.
Σηκωνόμουν απ' τα χαράματα
για να φτιάξω πρωινό.
Ούτε μια μέρα δεν έζησα για μένα.
Δεν έχω δικά μου χόμπι
για να πληρώνω το φροντιστήριο.
Θυσίασα τη ζωή μου ολόκληρη
για να πετύχει ο Χιον-μιν μου.
Δεν θυσιαστήκατε για χάρη του Χιον-μιν.
Ο Χιον-μιν…
θυσιάστηκε για χάρη σας.
Η ΔΟΥΛΕΙΑ ΤΩΝ ΟΝΕΙΡΩΝ ΜΟΥ
ΤΖΟΝΓΚ ΧΙΟΝ-ΜΙΝ
ΓΙΑΤΡΟΣ
Αν γίνεις γιατρός,
η μαμά θα είναι τρισευτυχισμένη.
-Αλήθεια;
-Ναι, αλήθεια!
ΤΙ ΘΑ ΓΙΝΩ ΟΤΑΝ ΜΕΓΑΛΩΣΩ;
Γιατρός θα γίνεις φυσικά.
Να με προσέχεις όταν αρρωσταίνω.
"Γιατρός".
Τι καλό παιδάκι!
Πάντα ακούς τη μαμά.
Ναι.
Εμάς δεν μας λυπάσαι καθόλου;
Γιατί ζουν έτσι οι γονείς σου;
Για σένα θυσιαζόμαστε.
Θυσία έχει γίνει για σένα η μαμά σου!
Τζονγκ Χιον-μιν!
Νομίζεις πως εμένα μου αρέσει;
Ζορίζομαι απίστευτα, αλλά το υπομένω.
Συγγνώμη, μαμά.
Αν δεν είχα εσένα, θα ζούσα ευτυχισμένη.
Θυσία έχω γίνει για σένα!
Από μικρό παιδί η μαμά μού έλεγε
ότι πρέπει να γίνω γιατρός.
Έτσι πίστεψα κι εγώ πως πρέπει να γίνω.
Εντελώς χαζός.
-Είπες πως εσύ ήσουν καλός μαθητής.
-Τι; Δεν θα το 'λεγα.
Πες μου τι να κάνω πρώτα
στην κατάστασή μου.
Καταρχάς,
σκέψου τι σου αρέσει.
Εγώ είμαι ευτυχισμένος
όταν κάνω αυτό που αγαπάω.
Μπορώ να σας πω εκατό πράγματα
που αρέσουν στη μαμά μου,
μα για μένα δεν ξέρω να πω ούτε ένα.
Τι μου αρέσει;
Δεν είναι αργά για να το σκεφτείς.
Θα το βρούμε μαζί.
Κι εσύ μαζί, Ιμ Χαν-ριμ.
Άντε, έλα.
Περίμενε μια στιγμή.
Ήρθα για τα βιβλία που είπαμε.
Ναι, φυσικά.
Στην Παιδιατρική;
Ορίστε, διάβασέ τα.
-Ξέρεις πόσων χρονών…
-Ναι.
Αυτό για σένα κι αυτό για τον Χιον-μιν.
-Έλα.
-Αυτό είναι για παιδιά.
Θες να το διαβάσω;
-Ναι.
-Εγώ; Σίγουρα;
ΤΟ ΧΑΜΣΤΕΡ ΠΟΥ ΕΓΙΝΕ ΓΙΟΥΤΙΟΥΜΠΕΡ
ΤΣΟΪ, Ο ΠΥΡΟΣΒΕΣΤΗΣ ΓΑΤΟΣ
Ο ΠΑΠΠΟΥΣ ΠΟΥ ΕΚΑΝΕ ΜΠΑΛΕΤΟ
Ετοιμαστείτε.
Έχουμε να βγούμε.
Χιον-μιν!
Είσαι καλά;
Ναι.
Σίγουρα είσαι καλά;
Νιώθω πολύ καλύτερα.
Πόσο χαίρομαι!
Και το διάβασμα;
Συνεχίζεις κανονικά, έτσι δεν είναι;
Δεν το λέω για να σε πιέσω,
απλώς πλησιάζουν οι εξετάσεις και ανησυχώ.
Με καταλαβαίνεις, έτσι;
Νιώθεις άνετα εδώ;
Σε ταΐζουν καλά;
Μαμά.
Ναι.
Θέλω να σου πω κάτι.
Αλήθεια; Τι;
Δεν θα πάω στην Ιατρική.
Δεν θα δώσω εξετάσεις.
Τι;
Θα συνεχίσω το διάβασμα.
Θα δώσω εξετάσεις του χρόνου.
Αλλά όχι φέτος.
Δεν θέλω να ζω άλλο χωρίς στόχους,
κάνοντας μόνο ό,τι μου λένε.
Ειλικρινά,
δεν έχω ιδέα τι λες.
Μαμά.
Ακόμα κι αν δεν δώσω εξετάσεις
και δεν πάω στην Ιατρική…
είμαι ο γιος σου.
Μα τι…
Ό,τι κι αν αποφασίσω, στήριξέ με, μαμά.
Όχι, Χιον-μιν.
Πρέπει να δώσεις εξετάσεις.
Να περάσεις στην Ιατρική!
Έχω να κάνω θεραπεία.
Όχι, Χιον-μιν!
Όχι.
Εύχομαι να μην υποφέρεις άλλο εξαιτίας μου
και να ζήσεις κι εσύ τη ζωή σου.
Σε πρόσφατο έλεγχο
σε δημοτικά, γυμνάσια και λύκεια
πολλοί μαθητές βρέθηκαν θετικοί σε ουσίες
που περιέχονται σε φάρμακα ΔΕΠΥ
που δεν είναι εγκεκριμένα στην Κορέα.
Σε κάποιες περιπτώσεις
ανιχνεύτηκε και μια ουσία
γνωστή ως "χάπι του διαβάσματος".
Αυτά τα χάπια,
γνωστά και ως Καρδούλες,
περιέχουν συνθετικές ναρκωτικές ουσίες.
Η ΥΠΕΔ θα διεξαγάγει έλεγχο
πριν τις εξετάσεις
και όσοι βρεθούν θετικοί
σε παράνομες ουσίες
θα αποκλειστούν από τις εισαγωγικές.
Τόσο πολλά ναρκωτικά υπάρχουν;
Στην όψη διαφέρουν,
μα έχουν παρόμοια σύσταση.
Πριν δέκα χρόνια
ήταν στη μόδα τα Φεγγαράκια
και πριν πέντε χρόνια οι Χιονάνθρωποι.
Τα γράμματα στη μέση
τα χάραξαν οι διακινητές.
Είναι κάτι σαν σήμα κατατεθέν, ας πούμε.
-Αυτά ήταν της μόδας πριν δυο χρόνια…
-Μια στιγμή.
Μπορώ να τα δω λίγο;
Τη γαμήσαμε, το κέρατό μου!
Τι θα κάνουμε τώρα;
Έχουν μπλοκάρει τα πάντα
με τους μαλάκες της ΥΠΕΔ, γαμώτο!
Τι "τι θα κάνουμε";
Δεν θα λυθούν όλα, αν εξαφανιστεί η ΥΠΕΔ;
ΤΙ ΝΑ ΚΑΝΩ… ΜΕ ΤΟΝ ΓΚΙΟΥ-ΤΣΟΛ;
ΘΑ ΜΠΟΡΕΣΩ ΠΟΤΕ…
ΝΑ ΣΥΓΧΩΡΕΣΩ ΤΟΝ ΓΚΙΟΥ-ΤΣΟΛ;
ΑΥΣΤΗΡΑ ΜΕΤΡΑ
ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΝΑΡΚΩΤΙΚΩΝ ΤΗΣ ΓΕΝΙΑΣ Z
Γκιου-τσολ, υποθετικά μιλώντας,
αν εγκριθεί το αίτημα αποφυλάκισης
και ξαναγίνεις μέλος της κοινωνίας,
τι θα ήθελες να κάνεις;
Δεν ξέρω.
Δεν τολμάω να ελπίζω.
Όμως, αν ήταν δυνατόν κάτι τέτοιο…
θα ήθελα να ξαναπάω σχολείο.
ΘΑ ΜΠΟΡΕΣΩ ΠΟΤΕ…
ΝΑ ΣΥΓΧΩΡΕΣΩ ΤΟΝ ΓΚΙΟΥ-ΤΣΟΛ;
Λόγω μαρτυριών
πως ο κατηγορούμενος, ο Τσο Γκιου-τσολ,
ήταν άκρως εχθρικός προς την κυρία Τσόι,
ζητάμε δέκα χρόνια κάθειρξη
για φόνο εκ προμελέτης για αντεκδίκηση.
Είναι βέβαιο πως ο Τσο Γκιου-τσολ άλλαζε
υπό την επιρροή της κυρίας Τσόι.
Ήταν απλώς ένα ατυχές περιστατικό.
Ανέβα.
Υποτιτλισμός: Λιάνα Μεσάικου